---
layout: post
title:  OneReplubic singing Counting stars at Boston JingleBall
description: Nostagia
date:   2020-11-09 15:01:35 +0300
image:  '/images/06.jpg'
tags:   [travel, story, rest]
---

今天晚上和zdq还有几个好朋友一起去看了波士顿的jingle ball，她们是为了看nct dream，而我抱着纯纯打酱油的心态，结果却叫的比她们还响，蹦的比她们还高。在看完nct dream 后面还有几个艺人表演，看完各自老公的zdq和朋友们已经坐下养神了，在看到one republic出来的时候我站起来了。

记着这个乐队的名字这么深还是因为Counting Stars这首歌，一首我自己不会专门去搜着听的歌，却是初中时候每天午休后学校广播放的那一首。那时候，学生会的宣传部刚开始推广一个唱英文歌的全校活动，每天午休回来学校的广播就开始放一首英文歌，全校的每个班在那个时候都要站起来唱，每个人发了一张歌词，相当于第二个眼保健操活动 except it was for learning English. 第一周的歌曲就是counting stars，后面还有katy perry 的fireworks 还有owl city 的一首歌好像是good time，我有点记不得了，但是没有一首像counting stars 一样渍染那个时候的色彩(so uniquely belonging to that era). Sometimes I think time puts a timestamp on a song, 所以当one republic 今晚唱起counting star的前奏的时候，我好像又是当年拿着派发歌词，在自己的桌子前努力对嘴型的我。

当时我在想什么呢，肯定不会是想着，从学校广播里传出来的音乐和声音，会在8年后9年后从演唱者的嘴里现场通过麦克风里传进我耳朵，当时我肯定没有在想这个。可能在想着下午上什么课，考托福，竞选学生会，不要被老师发现我在对嘴型等等…眼前那么多看起来那么巨大和不可战胜的事情。

但现在这首歌不再是从深圳一所公立初中教室里的广播传出来，而是真正从离我就20米远的One Republic主唱移动的嘴里面唱出来，我现在在波士顿，在美国上学，在这一段连接当时的counting star和现在的counting star，当时的我和现在的我的时光里，我考了托福，去了想去的美国高中。在我最想去的美国高中里，生活却远比理想中的艰难坎坷，骄傲和理想被狠狠在被淹没在洗澡隔间的眼泪里（因为我绝对没有办法在人面前哭，在多人间的时候只能去洗澡的隔间，开着水的声音打掩护然后蹲着哭），但这些低谷的时候在印象里都离我好远好远了，因为我也已经知道，没有人的生活是一直往上走的，一个人的人生一定是波动的，有时候你觉得很好的结局，不一定能给你带来所期待的快乐和体验，可能一些没有那么理想的结局，却能找到意想不到的发现。在每个人的一生中，都需要和自我挣扎，最后合一。每个人的破茧过程，都是为了离真实的自已更近一步。

时光只能朝一个方向移动，虽然现在的我能置身于7–8年前的我的脑子里，窥入当时孩童般的傲气，觉得一切命运必须怎样由我掌控，也无能告诫那孙悟空般好斗的自己，没有人的生命是能一直往上的，也没有什么巅峰所言，你会被低谷击倒到只能慢慢爬着前行，但每一步，是拼命往前往上还是被波浪暗流带着往后，都也只是离真实的自己更近一步罢了。

现在听到这首歌的我，在喜欢的地方（虽然很快要毕业了 ），和喜欢的朋友们呆在一起，感到很满足，我也知道，在未来的生活，肯定也不像我最初期待的那样（就像没有人的生活是那样）是一定一路向上的，肯定也会有难以预料的坎坷和困难，但起码，它们现在也都在我的预料之中了，所以就欢迎一切的到来就好了。Every once in while，这样的时刻，让我觉得一切刚刚好，身边的人和风景，都觉得刚刚好值得那些跌倒完再慢慢爬起来探索的自己。

演唱会结束我们来吃gopchang story了，我要开始吃啦！