---
layout: post
title:  Day 1 in Costa Rica
description:
date:   2026-04-17 00:00:00 +0000
image:  '/images/head-5.JPG'
---

我发现我是一个不能给别人写东西的作者。我写的东西一定是给自己写的，当我想到要给别人写东西，思绪和语言就变得突然堵塞，不再是自由流动的。我觉得和人沟通很累，是因为总是要从对方的角度考虑他们能不能理解。我写东西是为了自己能理解自己，把想法记录下来以便以后可以参考，本身说话的时候就需要考虑太多对方能不能理解了，所以我写作不是为了传达，是为了自省和记录。

这次春假和rachel一起来到了哥斯达黎加，本来是rachel想去秘鲁，所以我计划以哥斯达黎加作为中转点顺便玩一玩，但后面时间不够，因为rachel后面要尽早接着去日本，所以我们只有一周，决定在哥斯达黎加呆着。

## The Commute

第一天我们落地san Jose，我先落地，在机场的停车场我拉着行李，给酒店打电话说着蹩脚的西语，等着rachel从机场出来。风很大，但是一点都不冷，反倒很凉快，狂风把我的头发全部吹成一束成往后飘的鬓发，让我感觉好像一只奔跑的骏马，很自由。呼吸也变得很自在，在哥斯达黎加的风里，我慢慢松开了那些紧握着的，不想放弃的，必须要完成的东西。

在停车场吹了半小时的风，本来该从酒店来接我们的车还没到，我又拨通酒店的电话，说我们的shuttle还没有到，然后对方说了一些我听不懂的西语解释原因，并说马上就到了，我想也是，毕竟地图上显示酒店离这里就只有五分钟的车程。到了酒店下了车我的脑子还不是很清楚，check-in的时候找了半天手机，死活找不到，因为放到了我包里的隐藏夹层，还麻烦酒店前台让司机去机场的停车场找，但后面用了ipad的find me功能，手机在我包里响起来的时候松了一大口气。

第二天一大早就要出发，我们睡得迷迷糊糊，可能凌晨的时候才逐渐睡着，所以第二天速速收拾了行李到楼下去吃早餐头脑还不太清醒，酒店早餐虽然小但有很新奇的我从来没有吃过的水果，外面的皮是紫色的，里面是白色的透明的还有籽，吃起来糯糯的不是很甜，我很喜欢！

我和rachel吃完早餐就上车了，从san jose开到la fortuna大概要3–4个小时。

实际上感觉比3–4个小时要短很多，我们在星巴克农场停了为了看一个tour，但我感觉一直在说话，对于我这种没有耐心的人好像是星巴克新员工培训一样。而且最后品尝咖啡的时候我和rachel也像两个异类一样，基本上没有喝，rachel是不喝咖啡，我是纯纯觉得难喝好像中药。唯一让我感到意外的是，tour guide小哥说这是一个没有设定军队的国家，所以把应该给军队的钱投到了教育和其他方面。因为哥斯达黎加的孩子都去受教育了，所以捡咖啡豆的人是从其他国家来的人，他们凌晨做大巴过来，捡一筐咖啡豆是2美元。一天可能大概捡十几框，在他们的国家可以花的还有剩余。

我不禁开始想，钱不就是用来兑换体验和商品的。其实钱的本身多少并没有什么意义，而是在于能把它们兑换成什么样的生命体验。说到这里，我前几天看到一个帖子就是讲资本主义的陷阱就是，把你的生命力（可支配的时间和可支配的自由思考空间）剥夺，换成你觉得你可以拥有的"财富"或者"资源"，你再用这些兑换来的财富和资源，去消费，把这些消费买来的体验当成你的生命甚至是身份：吃多贵的米其林餐厅，个人的游艇，欧洲旅游，名牌包包。这些变成了你的新的身份和生命，唯一的受益者就是资本主义。你把挣来的财富重新投至于这些消费，甚至把自我的身份认同都基于这些消费，你原本的生命，哪去了？

一个背爱马仕birkin的人，和一个背优衣库背包的人，仿佛就是不同的身份。一个坐连夜大巴为了省下100块火车票人，和一个包私人飞机去巴黎的人，感觉也是不同的人。我们好像都为了成为更有消费能力的人，然后把消费能力等同于我们新的身份。

当然，有钱当然比没没钱好。有钱对应的是更多体验，拥有怎么样的包包和怎么样的体验不应该定义你的身份，我猜我想说的是，在我渴望一件事情前，我想先想清楚我为什么渴望它。

我的"身份"不应该是由我能拥有什么东西决定的，这是用消费主义换来的身份，我要我自己的生命，我要我自己的思想。我不想被我拥有什么和我能拥有什么而定义。我的人格和生命仅仅由我的经历和思想决定。其实经历大同小异：背什么样的包照样会很重，吃什么样的饭，只要饿就能吃饱，好吃的东西也有很多种，有几万的有几块的。

我跟rachel分享了这些思考，然后在车上又是聊了一路，关于我们怎么成为现在的自己，有哪些经历，原生家庭的影响，让我们有了现在的追求，渴望和迫不得已。

到了酒店的时候已经是下午了，我们都累疯了，住在网上搜的arenal monara，有着正对着火山的阳台，但因为天一直是阴的所以看不太清。放下行李我们就立马又坐上车，guide送我们去约好的 下午2:30 的sloth tour。

## Day 1: Sloth Tour and Bogarin Trail

生态环境超好的小公园/trail，带我们的guide说，这是他20年前创建的公园，也就是说，bogarin就是他名字里的bogarin。